---
original_path: "S:\★Y26\2월\Pulse_pjt\4월\임원모니터링\임원모니터링\(Template)②리더십 모니터링_이용찬 상무_v0.3.pptx"
converted_at: 2026-04-13 11:16:50
category: Knowledge_Base
tags: [auto_generated, zavis_brain, continuous_sync]
---

<!-- Slide number: 1 -->

![C:\ECM\TEMP\부서함\Brand담당\20년 연간업무계획\디지털 그래픽 모티브 개발★\★1st Manual Official Release\Graphic Asset_v1.0\1. Main motif - Solid color\png\Main_motif-LG_red_solid.png](Picture2.jpg)
’25년 리더십 모니터링(이용찬 상무 리더십점검)
모니터링 핵심 요약유첨 첨부
➊ 일반적이고 개괄적인 인물평 - //////////////////////////// - ////////////////////////////////////➋ ///////////////////////////////////////////////// - //////////////////////////// - ////////////////////////////////////
➌ ///////////////////////////////////////////////// - //////////////////////////// - ////////////////////////////////////
➍ ///////////////////////////////////////////////// - //////////////////////////// - ////////////////////////////////////
※ 유첨자료 - ////////////////////////////////////// - ////////////////////////////////////// - //////////////////////////////////////

![C:\ECM\TEMP\부서함\Brand담당\CI 매뉴얼★\★로고파일-자회사名\14년ver(주)LG\LG_가로조합.png](Picture2.jpg)
전자 생산기술인사팀｜ 2025.04.18

![C:\ECM\TEMP\부서함\Brand담당\20년 연간업무계획\디지털 그래픽 모티브 개발★\★1st Manual Official Release\Graphic Asset_v1.0\1. Main motif - Solid color\png\Main_motif-LG_red_solid.png](Picture2.jpg)

<!-- Slide number: 2 -->

’25.04.24
생산기술인사팀
생산기술원 리더십 모니터링(이용찬 상무)
이용찬 상무 (50세, 상무 5년, 생산기술원 오퍼레이션담당 1년)

기본 인적 및 학력 사항
기간
소 속
직위
기간
소 속
직위
기간
소 속
직위
전자 이용찬(李鏞瓚)
1975.04 生(50세)
2002.08.12 入

부산 동래고 졸업(`91)

부산대/기계공학 학사(`94)

부산대/기계공학 석사(`98)

02.08

전자, 생산기술원FA지원팀

주임

24.12

전자, 오퍼레이션담당

상무

09.02

전자, 모듈장비그룹

선임

15.06

전자, 코팅장비개발팀장

수석

18.08

전자, 모듈장비BL

책임

18.12

전자, 모듈장비개발담당

책임

21.01

전자, 모듈기술담당

상무

![](그림3.jpg)
일반적이고 개괄적인 인물평
기술에 대한 높은 이해도와 빠른 추진력을 바탕으로 조직의 효율성을 높이고 전문성을 강화하고 있음. 모듈기술담당 시절 자사 및 계열사의 핵심 사업에 공법과 장비 솔루션을 지원하며 성과를 달성했고, 이를 통해 신규 사업인 반도체 분야로의 시장 진입을 위한 기술 개발에도 앞장섰음.
장비 개발 조직에 과도하게 집중된 역할을 분리하고, 사업 운영 고도화를 통한 조직의 성과 달성을 위해 신설된 조직의 리더로 보임함. 보임 이후 각 기능별 전문성 향상과 함께, 운영 프로세스의 최적화와 생산성 향상을 목표로 조직을 이끌고 있음.
신규 조직의 리더로서 Assimilation 과정에서 구성원들의 목소리를 경청하고 개선 방안 마련하는 등 구성원들과의 소통을 강화하고 있으며, 구성원들의 책임감을 높이기 위해 이슈사항이나 주요 업무에 대해 담당자가 직접 참여하도록 독려하며 동기부여를 진행함. 다만, 기존과는 다른 새로운 리더십 스타일을 통해 구성원에게 친근함과 진정성을 느끼게 할 필요가 있음.
인물을 대표할 만한 성과 / 최근의 성과
`25년 신규 조직인 오퍼레이션담당을 맡은 장비 개발 조직에 집중되었던 미션과 역할(R&R)이 명확하게 분리되면서, 장비 개발과 오퍼레이션이라는 두 가지 핵심 기능이 독립적으로 강화되고 있음. 이로 인해 조직 전반의 효율성이 대폭 상승하였고, 각 부서가 전문성을 발휘할 수 있는 환경이 조성됨. 특히, 운영 프로세스의 최적화, 생산성 향상, 현장 중심의 문제 해결에 초점을 맞추며, 신속하고 체계적인 서비스 제공을 위한 기반을 마련하고 있음.
구매/품질/제작 관리 측면에 있어 단순 기능적인 업무를 수행하는 것이 아닌 장비에 대한 이해도를 바탕으로 조직의 전문성을 향상시키고 있음. 개발 구매/개발 품질 등 이전에 수행하지 못했던 오퍼레이션 영역을 확대하고 있으며, 개발 조직과의 협력을 더욱 강화하여 전반적인 프로세스의 효율성을 높이는데 기여함.
오퍼레이션담당 보임 이전 모듈기술담당 역할 시 마이크로LED, BEV3, 디스플레이 모듈라인 등 자사/계열사의 핵심사업의 공법, 장비 솔루션을 지원하며 성과를 달성함. 또한 지속적인 신기술 발굴과 신규사업(반도체) 시장 진입을 위한 기술 개발을 진행하며 미래역량을 강화하며 포트폴리오를 확대하였음.
1 / 4

<!-- Slide number: 3 -->

생산기술원 리더십 모니터링(이용찬 상무)
개인이 보유한 역량상의 강점 / 리더십상의 강점
<역량상의 강점>
오퍼레이션담당 보임 이후 매주 월요일 오퍼레이션현황 보고를 진행하고 있으며, 논의된 안건에 대해서는 즉각적으로 실행에 옮기는 등 조직 목표 달성을 위한 체계적이고 계획적인 업무를 실행함. 또한 목표 달성을 위해 조직 내부 역량을 분석하여 필요한 역량과 지원 사항에 대해서는 유관 조직과의 협업으로 문제를 해결하는 역량을 보유하고 있음.
구성원에게는 명확한 업무 지침을 제공함으로써 업무의 정확도를 높이고, 신속하게 실행하여 조직의 대응력을 강화하고 있음. Speed, Accuracy, Detail을 업무의 핵심 가치로 삼으며 주요 업무 보고 시 형식보다는 효율성을 추구하며 즉각적으로 빠른 의사결정을 진행하는데 강점이 있음.
자동화 장비 개발 분야에 대한 전문성을 바탕으로 현재 시장 트렌드에 맞춰 신기술 및 신공법을 개발하고, 이를 사업화하는 데 강점이 있음. 이슈가 발생했을 때, 근본 원인을 분석하고 깊이 있는 질문을 통해 해결책을 이끌어내며, 업무 강도가 높은 상황에서도 조직의 방향성을 중심에 두고 업무를 추진함.

<리더십상의 강점>
올해 신규 조직의 담당으로 보임하여 Assimilation 진행 시 구성원들의 익명을 통한 요구사항을 접수하게하고, 접수된 VOE들에 대해서는 월례회를 통해 개별 사항에대한 피드백과 개선방안을 진행하는 등 새로운 구성원들과의 소통을 늘리기위한 다양한 시도를 진행하고 있음. 또한 매주 5명 이하의 구성원들과 중식간담회를 진행하여 리더와 조직에 대한 신뢰를 쌓도록하고, 개개인에 대한 깊이 있는 이해를 도모하는 등 구성원들과의 목소리에 귀 기울이는 소통 문화를 정착중임.
고연령(51세 이상) 비중이 높은 조직의 특성을 고려한 맞춤형 리더십을 발휘하고 있음. 구성원들의 업무를 면밀히 분석해 업무 효율성을 높이고, 조직의 전문성을 향상시키기 위한 방안도 강구하고 있음. 동시에 기존 일하는 방식의 변화에 대한 반감을 최소화하기 위해 보고 시 리더가 아닌 실무자가 직접 보고하는 방식과 함께 동기부여를 위한 방안을 HR과 협력하여 체계적인 지원 시스템을 구축해 조직의 변화 발전을 꾀하고 있음.
이슈사항이나 주요 업무에 대해 담당자가 직접 보고에 참여하도록 독려하여 구성원의 책임감을 높이고 있음. 상위자의 지시와 조직의 목표를 조율하는 과정에서 구성원들의 요구 또한 놓치지 않으며, 이를 조직의 방향성과 균형 있게 맞추는 리더십을 발휘함.
조직의 목표와 방향성을 명확히 제시하며, 구성원들이 이를 이해하고 따를 수 있도록 지원함. 빠른 의사 결정을 통해 조직의 대응력을 높이고, 문제를 신속히 해결하는 리더십을 발휘함. 또한 고객의 관점에서 문제를 바라보고, 고객 피드백을 적극적으로 반영하여 장기적인 관계를 형성함.
2 / 4

<!-- Slide number: 4 -->

생산기술원 리더십 모니터링(이용찬 상무)
개인이 보유한 역량상의 보완점 / 리더십상의 보완점
<역량상의 보완점>
장비 개발/사업 부서의 리더로서 성장해오며, 오퍼레이션 전반에 대한 직/간접적인 업무 경험을 보유하고 있음. 다만 구매, 품질, 영업관리에 특화된 전문성과 업무 프로세스에 대해서는 지속적으로 학습이 필요하며, 실질적인 조직 운영 경험을 통해 오퍼레이션담당 전체의 전문성을 확보할 필요가 있음.
그룹 핵심사업의 공법, 장비 솔루션 지원을 통해 성장했으며, 이를 통해 계열사 사업, 개발, 선행 연구 조직과의 네트워크를 보유함. 반면, 자사의 각 사업본부 및 오퍼레이션 관련 조직과의 네트워크는 다소 부족하여 연초 GOC, VS본부 오퍼레이션그룹 등 유사한 기능을 보유한 조직과의 교류회를 통해 네트워크 확대는 물론 관련 역량을 확보해 나가고 있음.
모듈기술담당 시 미래기술 발굴을 통한 사업아이템 발굴을 진행했으나, 직접적인 사업 성과와 연계된 Seed아이템 발굴에 있어서는 다소 아쉬움이 있음. 중장기적 관점에서 기술 개발 및 사업화 계획을 수립하여 지속 가능한 성장을 도모할 필요가 있음.

<리더십상의 보완점>
구성원과의 신뢰를 바탕으로 한 리더십으로 모듈기술담당 보임시에는 리더십 평가에 있어 구성원들이 높은 만족도를 보였음. 다만, 신규 조직을 맡은 상황에서 구성원과의 신뢰를 쌓기 위해서 커뮤니케이션 방식에 있어서는 다소 변화가 필요함. 구성원과의 관계에서 친근함과 진정성을 느낄 수 있도록 리더십을 발휘하고, 조직 내 유대감을 강화할 필요가 있음.
업무 진행에 있어 정확한 지시와 빠른 피드백을 요구하므로, 구성원에게는 강한 챌린지 형태로 다가올 수 있음. 기존 조직의 업무 프로세스 방식과 구성원들의 이해도를 바탕으로 한 섬세한 커뮤니케이션을 통해 감정과 생각을 이해하는데 집중할 필요가 있음.
3 / 4

<!-- Slide number: 5 -->

생산기술원 리더십 모니터링(이용찬 상무)
이 인물에 대한 구성원들의 전반적인 평가
기술에 대한 높은 이해도와 빠른 추진력을 보유하고 있어, 오퍼레이션담당에서도 조직 신설의 취지와 목적에 맞게 이끌어 줄 것을 기대하고 있음. 현재 조직의 R&R을 이행하기 위해 많은 리소스들이 부족한 상황임에도 불구하고, 미션을 달성하기 위해 내부 역량을 활용하여 성과를 내고 있음. 다만, 기존에 있던 조직 구성원들은 업무 강도가 높아지고 있는게 느껴져 적절한 속도 조절이 필요할 것 같은 의견이 있음.
권위적이지 않고 실무 관련 이해와 기술적 커뮤니케이션에서 강점이 있음. 어려운 과제를 마주 하였을 때 직접적인 코칭으로 고객 관점에서 사고하도록 가이드하고, 과제를 해결하는데 적극적으로 지원함. 또한 조직을 운영하는데 있어 자신만의 철학을 가지고 추진력을 발휘함.
도전적이며 진취적인 태도로 구성원들에게 동기를 부여하며, "불가능이란 없다"는 정신을 조직에 심어주고 있음. 구성원들의 의견을 경청하고, 그들의 Voice를 반영하려는 노력이 있지만, 더욱더 자유로운 의사소통이 가능한 분위기를 조성할 필요는 있음. 또한 구성원들의 동기부여 측면에서 목표를 가지고 주체적으로 업무를 수행해야 하는 점은 공감하나, 기존 프로세스와 업무 숙련도를 평가하는데 있어서는 다소 조급함이 있음.
HR 측면에서의 의견 / 향후 육성 방향 / 기타 제언
산하 조직의 목표 설정 이후 성과 달성 부분, 미션을 이행하는 부분 등에 대해서, 단기/중기/장기적 관점에서 눈높이를 맞출 필요가 있음. 이를 통해 각 조직의 상황과 역량에 맞춰 단계적인 목표 달성을 통해 지속 가능한 성과 창출을 도모할 필요가 있음.
장비 개발을 통한 사업성과 달성과 관련하여 풍부한 경험을 가지고 있으며, 올해부터 오퍼레이션 전 영역으로 경험과 역량을 확대하고 있어, 성공적인 체험을 바탕으로 추후 역할 확대가 가능함. 신규 조직의 리더로서 사업 운영 전체의 역량을 강화하기 위해 올해 비즈니스 코칭 대상자로 선정했으며, 이를 통해 현재 당면한 어려움을 해결하는 것을 넘어 조직의 성과 창출을 지원하며, 리더로서 역량 강화를 도모할 예정임.
구성원의 성장과 육성에 관심이 크며, HR과의 유기적인 소통을 통해 구성원의 역량 강화와 관련된 솔루션을 제공하고자 노력하고 있음. 현재 HR에서 진행중인 미들-시니어Task, 오퍼레이션 역량강화 Task와 연계하여 체계적인 인재육성, 조직활성화, 리소스 확보 등 Total Solution을 제공 하고자 함.
4 / 4

<!-- Slide number: 6 -->

[유첨] OOOO 조직도 & 인원 현황
XX / XXX
